# 软件测试面试宝典


## 测试基础篇

软件测试的定义以及目的？
软件测试是使用人工或自动化手段来运行或测定某个系统的过程。其目的是：在于检验它是否能满足规定的需求或是弄清楚预期结果与实际结果之间的差别。

为什么要在一个团队中开展软件测试工作?
因为没有经过测试的软件很难在发布之前知道该软件的质量，测试同样也需要质量的保证，这个时候就需要在团队中开展软件测试的工作。在测试的过程发现软件中存在的问题，及时让开发人员得知并修改问题，在即将发布时，从测试报告中得出软件的质量情况。 


你认为做好测试用例设计工作的关键是什么?
1、需求和设计文档的理解程度，对系统的熟悉程度
2、用较少的用例覆盖尽可能多的需求，从用户角度出发，颗粒度大小要均匀，测试场景方法，能够被其他测试人员执行
3、测试用例的编写要根据测试对象特点、团队的执行能力等各个方面综合起来决定编写策略。最后要注意的是测试人员一定不能抱怨，力争在不断提高测试用例编写水平的同时，不断地提高自身能力


请以您以往的实际工作为例，详细的描述一次测试用例设计的完整的过程。


什么是兼容性测试？
检查软件在不同的软硬件平台上是否均可以正常运行 ，通常包含平台，硬件设备，网络，数据格式等。比如不同浏览器之间，不同分辨率，不同网络，不同的手机设备型号等，访问同一款产品，可能会出现未知的缺陷。

正交表测试用例设计方法的特点是什么?
参考答案： 用最少的实验覆盖最多的操作，测试用例设计很少，效率高，但是很复杂; 对于基本的验证功能，以及二次集成引起的缺陷，一般都能找出来;但是更深的缺陷，更复杂的缺陷，还是无能为力的; 具体的环境下，正交表一般都很难做的。大多数，只在系统测试的时候使用此方法。

简述一下缺陷的生命周期?
提交->确认->分配->修复->验证->关闭

软件测试人员就是 QA 吗? 
参考答案： 
软件测试人员的职责是尽可能早的找出软件缺陷，确保得以修复。
质量保证人员(QA)主要职责是创建或者制定标准和方法，提高促进软件开发能力和减少软件缺陷。
测试人员的主要工作是测试，质量保证人员日常工作重要内容是检查与评审， 软件测试和质量是相辅相成的关系，都是为了提高软件质量而工作。

 1.测试用例你一般是怎么设计的，怎么可以提高覆盖率？有没有形成自己的一套方法论？
2.电梯是怎么测试的？用例设计
3.从零到一独立负责一个大项目，你是如何开展测试的？
4.接口测试你是怎么做的？都发现了哪些问题，详细说下定位分析过程。
5.测试过程中你遇到最难得一个技术问题是什么？如何解决的？
6.你们公司后端是微服务架构吗？介绍一下
  
 


  








## 工具篇
我看你用过fiddler是吧，怎么用的？如何过滤你不想看到的请求  
1、fiddler有个Filters可以配置只抓取哪些接口/不抓取哪些接口等
2、可以介绍自己在工作中在哪些场景下会需要用到fiddler，结合具体的案例以及对应的fiddler功能去进行讲解，不要就简单的一句用来抓包，要讲清楚为什么要抓包。  比如常见的功能有抓包、弱网、拦截/篡改响应结果，具体的使用场景在我之前的文章中有写到。
 
数据库篇
 1.说一下sql是怎么优化的？
2.怎么看索引有没有生效的？索引的几种类型说一下。什么情况会导致索引失效？一般都在哪些字段上面加索引？索引应用场景
3.什么是数据库死锁，如何避免？
4.手写sql单表查询，分组，排序等操作
5.手写sql多表连接查询，嵌套子查询等
  



## 测试经验篇


现在有个程序，发现在 Windows 上运行得很慢，怎么判别是程序存在问题还是软硬件系统存在问题? 
1、检查系统是否有中毒的特征; 
2、检查软件/硬件的配置是否符合软件的推荐标准; 
3、确认当前的系统是否是独立，即没有对外提供什么消耗 CPU 资源的服务;
4、如果是 C/S 或者 B/S 结构的软件，需要检查是不是因为与服务器的连接有问题，或者访问有问题造成的; 
5、在系统没有任何负载的情况下，查看性能监视器，确认应用程序对 CPU/内存的访问情况。

同步和异步区别​？
同步和异步是一种通讯方式
同步：执行一个操作时，需要等待其处理完成，然后再进行下一个操作
异步：执行一个操作时，不需要等待返回，就可以进行下一个操作
举例：
下单接口中，需要调用库存接口做库存判断，所以必须等待库存接口返回数据才能进行下一步操作，这是同步； 
文件的下载方式，​我之前就经常遇到需求说让开发改成异步下载。避免下载比较慢会导致超时​，并且影响用户体验。
 
设计接口测试用例时，涉及的是电商系统，其中包括很多修改，如商品、商家、店铺等等，针对这些数据的修改，会涉及到很多参数。如商品的名称，商品的尺码，商品的颜色等等。那在设计实现“修改”接口时，如何确定要传哪些参数,是只需要传我要修改的参数，还是全部参数都要传？




## 开放性的面试篇

你为什么选择从事软件测试的工作？
你认为自己做测试的优势在哪里？
说说你们的数据流向是什么  
这个要根据具体的项目去分析，没有标准答案。
可以介绍你们项目的源数据是从哪里来的，要经过什么处理，然后最终输入写入到哪里，后续还会不会再传给其他环节使用 ， 不是所有项目都会去问这种面试题，但是跟数据相关的部门或者测试经验，一般会被问到
 
当面试官告知你你所用的语言和​他们公司不一致的时候怎么办？
我相信有很多的小伙伴经常会遇到，自己面试的公司用的语言跟自己所学的不一致，比如你用的是java，应聘的公司用的是python，​那这个时候怎么办呢，站起身来转头就走吗？
1、你可以告诉面试官，语言不是关键，很多框架设计的思想都是相通的，而且要表明自己的态度：只要公司愿意给机会，自己愿意尝试去学习新的语言。事实上，像那些高级开发，在公司根本就不会局限于语言，如果公司有机会，或者项目需要，要用到其他语言的时候，他们有这个能力能在短时间内快速上手​。
2、平时的话，python和java不管你学的是哪一个，建议对另一个都要有一些简单的了解，可以多跟同行交流一下，看一下在方案设计上是否有可取之处，互相融合​。
  




## 测试流程&管理篇

你认为做好测试计划工作的关键是什么?
在软件测试工作正式实施之前明确测试的对象，并且通过对资源、时间、风险、测试范围和预算等方面的综合分析和规划，保证有效的实施软件测试;  
1. 要有明确的测试目标，对被测对象有清晰的认知和了解
2．坚持“5W”规则，明确内容与过程
“5W”规则指的是“What （做什么）”、 “Why（为什么做）”、 “When（何时做）”、 “Where
（在哪里）”、“How（如何做）”。利用 “5W”规则创建软件测试计划，可以帮助测试
团队理解测试的目的（Why），明确测试的范围和内容（What），确定测试的开始和结
束日期（When），指出测试的方法和工具（How），给出测试文档和软件的存放位置
（Where）。
3．采用评审和更新机制，保证测试计划满足实际需求


测试结束的标准是什么?
用例全部执行完毕，覆盖了达到标准，缺陷率达到标准，其他指标达到质量标准

引入测试管理的含义? 
参考答案：风险分析，进度控制、角色分配、质量控制

测试策略有哪些？

如何减少测试人员跳槽带来的影响？
作为测试管理者，只有从日常工作中开始做起，才能最大限度的减少损失。建议我们从以下两个方面做起： 
1、加强部门内员工之间的互相学习，互相学习是建立学习型组织的基本要求，是知识互相转移的过程。 在此基础上，可以把个人拥有的技术以知识的形式沉积下来，也就完成了隐性知识到显性知识的转化。 
 2、通常情况下，企业能为员工提供足够大的发展空间时，如果不是待遇特别低，员工都不会主动离开企业。 因此我们要想留住员工，管理者就应该把员工的个人 成长和企业的发展联系起来，为员工设定合理发展规划并付诸实现。不过这项要求做起来比较，要有比较好的企业文化为依托。


和用户共同在uat测试 ，有哪些需要注意的地方？
用户验收测试不通过的话，就可能影响到钱、以及公司的形象，以及作为测试人员的你在领导心中的印象等。
实际上用户现场测试更趋于是一种演示。在不欺骗用户的前提下，我们向用户展示我们软件的优点，最后让“上帝”满意并欣然掏出“银子”才是我们的目标。
因此用户测试要注意下面的事项： 
(1)用户现场测试不可能测试全部功能，因此要测试核心功能。这需要提前做好准备，这些核心功能一定要预先经过测试，证明没有问题才可以和用户共同进行测试。测试核心模块的目的是建立用户对软件的信心。当然如果这些模块如果问题较多，不应该进行演示。
(2)如果某些模块确实有问题，我们可以演示其它重要的业务功能模块，必要时要向用户做成合理的解释。争得时间后，及时修改缺陷来弥补。
(3)永远不能欺骗用户，蒙混过关。道理很简单，因为软件是要给用户用的，问题早晚会暴露出来，除非你可以马上修改。 和用户进行测试还要注意各种交流技巧，还要为后面的合作打好基础。 

你负责的项目中在测试周期中，如何做到最好的控制风险或者预估即将可能发生的风险？
制定好测试计划、要注意及时跟进进展，还要注意内部和外部可能存在的风险点，尤其是依赖外部系统对接的，万一出现延期后要有备选方案。  




## UI/接口自动化篇
 你是怎么做自动化测试的。项目组几个人，分工怎么负责，分支代码怎么合并
 提示：
1、可以围绕你是怎么进行自动化工具/脚本的选型进行阐述
2、针对自动化测试用例的设计思路进行说明
3、针对自动化测试的执行流程，触发场景等进行说明(最好要体现持续集成，然后与持续部署打通)
4、说明你们项目组目前自动化的实现程度，都运用在了哪些环境上
5、介绍一下组员之间的分工，代码分支的管理，这里的代码分支肯定不止一个，具体可参考开发的代码分支管理的模式

 你们项目中selenium用什么元素定位方法最多，css和xpath区别。PO模式你们怎么做的  
1、应该是xpath或者css用的多一些，像什么id和name之类的应该用得少，现在前端页面都是用框架开发的 ，一般元素没有id,或者id都是动态的，每次都会随机变化
2、2个定位方式的区别的话，可以从表达式的简洁程度、在不同浏览器的响应速度、易用性上面去考虑
3、PO模式的话，这里需要介绍PO模式的思路，介绍你是怎么管理页面元素，为什么要这么管理，以及怎么去执行用例和生成报告等
 
  
在上一家公司做自动化测试用的什么框架?
1.pytest+requests+allure 
2.python+selenium+pytest+allure 
3.robotframework+Selenium2Library 

  
自动化中有哪三类等待？他们有什么特点？     
1.线程等待（强制等待）如time.sleep(2)：线程强制休眠2秒钟，2秒过后，再执行后续的代码。建议少 
用。 
2.imlicitlyWait（隐式等待）会在指定的时间范围内不断的查找元素，直到找到元素或超时，特点是必须 
等待整个页面加载完成。 
3.WebDriverWait（显式等待）等待某个元素加载完成，再继续执行后续的代码
   
  
xpath和css定位都比较强大,那他们之间有什么区别?
  
①CSS比XPath速度快,因为css是配合html来工作，它实现的原理是匹配对象的原理，而 
xpath是配合xml工作的，它实现的原理是遍历的原理，所以两者在设计上，css性能更优秀 
②对于class属性Css能直接匹配部分，而Xpath对于class跟普通属性一致 
③xpath可匹配祖先元素,css不可以 
④xpath可以查找兄弟元素， Css只能查找元素后面(弟弟妹妹)的元素，不能向前找(哥哥姐姐)
   
为什么要使用PO模式？
PO是Page Object 模式的简称，它是一种设计思想，意思是，把一个页面，当做一个对象，页面的元素和元素之间操作方法就是页面对象的属性和行为，PO模式一般使用三层架构，分别为：基础封装层
BasePage，PO页面对象层，TestCase测试用例层。
Page Object是一种程序设计模式，将面向过程转变为面向对象(页面对象)，将测试对象（按钮、输入框、标题等）及单个的测试步骤封装在每个Page对象中，以page为单位进行管理。这样，在Selenium测试页面中可以通过调用页面类来获取页面元素，从而巧妙的避免了当页面元素id或者位置变化时，需要改测试页面代码的情况。当页面元素id变化时，只需要更改测试页面文件类中页面的属性即可。可以使代码复用，降低维护成本，提高程序可读性和编写效率。
POM解决的问题：
以页面为单位，集中管理元素对象和方法。当页面元素或流程变动时只需要修改相关页面方法即可，不需要修改相应脚本，后期维护方便 。
PO模式是一种设计思想，在实际编码的时候可以有若干种实现方式。实际上，也建议大家根据自己项目的情况来动态的编码。具体来说，常见的PO模式有：
1）三层：对象库层+case层+page层
2）四层：对象库层+case层+page层+公共类
 
简单介绍一下自动化项目整体框架的结构
自动化测试框架涵盖基础方法封装、自定义异常封装、工具类封装、元素管理封装、Page Object模式封装、日志封装、数据管理封装、失败重试封装、浏览器/手机适配封装、数据库操作封装、测试用例管理封装、测试报告等等。


如何保证UI自动化测试的稳定性？
自动化测试稳定性主要表现在两个方面：一个是元素定位的问题，一个是用例之间的依赖问题。
元素定位问题可以采用智能等待的方式尽可能的避免，另外，优化xpath定位的写法等。
用例依赖可以解耦用例之间的关系，让每条用例都从一个共同的页面开始执行，比如首页，这就需要在测试框架中采用后置处理的方式使每条用例执行完成后都回到首页。
  

## 接口测试篇
接口自动化如何做断言  
1、首先描述要断言的内容：响应时间、状态码、响应值等
2、其实结合你选用的框架进行描述，具体是怎么去断言的，是否会涉及到查数据库断言等
 
接口测试用例怎么设计?
1、从功能的角度，考虑正常场景和异常场景
2、考虑业务规则的边界以及输入/输出参数的边界，覆盖所有必选参数，组合所有可选参数，以及参数的不同数据类型等
3、考虑接口的幂等性(重复提交)，并发测试、事务、分布式、环境异常以及大数据量等场景
4、查看接口的性能
5、考虑接口的安全性相关的内容，是否存在sql注入之类等安全漏洞，敏感信息是否加密返回/不返回

你是怎么测试接口的？
考点：
是否具备接口测试实际经验、是否熟悉接口测试的流程、是否熟悉接口测试的具体步骤、是否熟悉接口测试用例设计
参考答案：
先了解接口的业务功能、入参出参以及接口对应的数据存储，再依据接口测试用例设计方法完成接口测试的设计，用例设计先业务场景再参数判断，比如参数的边界值、格式、组合等等，最后依据测试用例，使用接口测试工具完成接口测试，并在测试过程中查看日志及数据以确保接口测试结果的正确性

没有接口文档如何做接口测试？
考点：
对接口测试的熟悉程度，对个人技术水平的综合考量
参考答案:
按照自己对业务的理解，进行抓包，自己整理接口文档，然后与开发核对一遍
检查一下后端代码是否有集成swaggerui的文档，swagger理论上来说不能直接作为接口文档来使用，展示的信息不够完善，但是也总比没有好

接口测试用例的编写要点有哪些？
考点:
接口测试用例设计
参考答案:
1）必填字段：请求参数必填项、可选项
2）合法性：输入输出合法、非法参数
3）边界：请求参数边界值等
4）容错能力：大容量数据、频繁请求、重复请求（如：订单）、异常网络等的处理
5）响应数据校验：断言、数据提取传递到下一级接口… 
6）逻辑校验：如两个请求的接口有严格的先后顺序，需要测试调转顺序的情况
7）性能：对接口模拟并发测试，逐步加压，分析瓶颈点
8）安全性：构造恶意的字符请求，如：SQL注入、XSS、敏感信息、业务逻辑（如：跳过某些关键步骤;未经验证操纵敏感数据）
 

接口测试中的加密参数如何处理？
考点：
是否熟悉加解密方式
是否具备处理加密参数的能力
是否实际应用过
参考答案：
首先了解参数的加解密方式，常见的有md5、aes、rsa等等，如果是aes的需要找开发要私钥，如果是rsa需要找开发要公钥和私钥，然后在接口测试工具中引用加解密的代码实现参数的加解密过程，实现参数加解密的处理；如果公司有自定义的加密算法则需要找开发要加解密的代码实现，然后在测试工具中使用。
  
简述Jmeter工具如何做接口之间的关联？
接口关联指的就是一个接口要使用另一个接口的返回值作为参数，这种我们在jmeter中叫做关联。
关联的实现方式有多种：
1、使用正则表达式提取器获取上一个请求的响应结果中的某个值，储存在某个变量中，然后下一个接口使用变量进行引用
​2、使用json提取器获取上一个请求的响应结果中的某个值，储存在某个变量中，然后下一个接口使用变量进行引用
3、使用beanshell后置处理器，解析响应结果存储在变量中，然后下一个接口使用变量进行引用
​跨线程组关联则需要将关联字段设置为全局属性
 

你们公司业务中，自动化和手工分别占比多少？分别用来做什么业务？
首先各公司自动化和手工的占比取决于对自动化测试的投入，这个问题的回答建议做好数据，比如我们的项目共有20个模块，功能测试用例总计1000，从其中分析出要实现的自动化用例300条，那么自动化的占比就出来了。
那么哪些测试用例会被用来做自动化：
稳定模块的用例、功能优先级高的用例、重要主流程的用例等。
​手工测试一般用来做新功能测试业务，自动化一般用来做旧的功能用来回归业务
  
cookie和session的区别？
会话（session）跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。cookie通过在客户端记录信息确定用户身份，session通过在服务器端记录信息确定用户身份
区别：
1、数据存放位置不同：
cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
2、安全程度不同：
cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗,考虑到安全应当使用session。 
3、性能使用程度不同：
session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能,考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。
4、数据存储大小不同：
单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie，而session则存储于服务端，浏览器对其没有限制。

自动化测试中用例依赖的数据如何构造？
不管是接口自动化还是ui自动化都会存在自动化case依赖数据如何构造的问题，可以从三个方面去考虑：
第一个是​在测试前采用接口去构造需要的数据；
第二个是使用初始化sql去初始化数据，但是如果说表结构复杂的话，sql编写也是比较大的工作量；
第三个方式是提前准备好一套数据，并且将该数据对应的数据库进行备份，在之后每次执行测试前先备份当前数据库数据，再导入之前的测试数据，再执行测试，测试执行完后再恢复原有的数据。
​可参考之前写的文章：​如何构造测试数据？
  
 1.有了postman，jmeter还有开源的接口自动化平台，为什么还要写代码来做自动化，你们这套自动化框架的意义是什么？
2.说下接口自动化分别用了哪些框架，怎么实现的，你主要负责哪些部分？
3.你们这套框架最难的技术点有哪些？
4.搭建框架过程中遇到哪些问题，怎么解决的？
5.数据驱动怎么做的？关键字驱动怎么做的？
6.这套框架覆盖了开发多少业务代码，怎么统计出来的？
  



## 网络协议
 1.http，rpc协议的特点，除了http协议接口还测试过哪些协议接口？怎么测试的？
2.说下cookies，session，token鉴权机制？为什么要引入这套机制？
3.浏览器输入百度网址发生了什么？DNS解析过程
4.tcp为什么三次握手不是两次？
  

## 性能测试篇

做过性能测试么？说说如何开展性能测试的？
了解性能需求，确定性能指标
搭建性能测试环境、准备数据、压测脚本
调试脚本、执行压测脚本、监控
出报告、调优、回归验证等
  
 1.你们公司性能测试怎么做的，说一下流程？
2.TPS上不去什么原因，怎么排查？响应时间太长怎么分析？
3.线程阻塞和死锁问题怎么去定位分析，有什么现象?
4.内存泄露和内存溢出有什么区别？分别会有什么现象？怎么定位分析？
5.数据库是怎么监控的，sql慢查询怎么监控分析？
6.如何进行全链路监控分析，定位性能瓶颈？
7.压测线上环境都会遇到什么问题，数据隔离怎么做的？如何减小对生产影响？
8.测试过程中都发现了哪些性能问题，怎么定位分析的?优化方案是什么？
   1.JVM内存结构
2.什么时候垃圾回收，哪些内存需要垃圾回收？
3.JVM参数怎么调优？
1.正向代理和反向代理区别？
2.mq是如何测试的？你项目中怎么应用的？不同mq的优缺点？为什么使用mq？
3.为什么使用redis，redis五种数据类型，如何测试redis的，项目中如何应用的？
4.都发现过哪些缓存方面的bug，怎么定位的？
5.redis穿透，击穿，雪崩机制，被问了好几次......
  

## 测试运维篇
说说docker常用命令  
1、先说一下之前自己在工作中接触docker这个主要用来干什么
2、介绍在工作中常用到的一些命令，比如与环境部署相关会用到docker pull/ build / exec/ rm /rmi /logs 等 ，按照自己所了解的进行介绍，要注意要知道每个命令在工作中哪些场景会用到，不要光死记硬背命令。
  
 
   

请尽可能的详细描述您以往的性能测试工作的完整过程。


您认为性能测试工作的目的是什么?做好性能测试工作的关键是什么? 



什么是系统瓶颈?
参考答案： 瓶颈主要是指整个软硬件构成的软件系统某一方面或者几个方面能力不能满足用户的特定业务要求，“特定”是指瓶颈会在某些条件下会出现。严格的从技术角度讲，所有的系统都会有瓶颈，因此我们讨论系统瓶颈要从应用的角度讨论：关键是看系统能否满足用户需求。在用户极限使用系统的情况下，系统的响应仍然正常，我们可以认为改系统没有瓶颈或者瓶颈不会影响用户工作。
因此我们测试系统瓶颈主要是实现下面两个目的：  
1、发现“表面”的瓶颈。主要是模拟用户的操作，找出用户极限使用系统时的瓶颈，然后解决瓶颈，这是性能测试的基本目标。 
2、发现潜在的瓶颈并解决，保证系统的长期稳定性。
主要是考虑用户在将来扩展系统或者业务发生变化时，系统能够适应变化。满足用户目前需求的系统不是最好的，我们设计系统的目标是在保证系统整个软件生命周期能够不断适应用户的变化，或者通过简单扩展系统就可以适应新的变化。 


 四.linux
1.linux监控操作系统的常用命令，查看JVM的命令
2.linux三剑客说一下有什么区别，应用场景是什么？
3.查找大于1M的文件linux命令
4.linux查找当前目录下所有后缀为.py的文件
5.shell学过吗？都会哪些东西？说一下应用场景？
  


## Python面试题
列举几个python2和python3区别？
1、Python3 使用 print 必须要以小括号包裹打印内容，比如 print('hi')
Python2 既可以使用带小括号的方式，也可以使用一个空格来分隔打印内容，比如 print 'hi'
2、python2 range(1,10)返回列表，python3中返回迭代器，节约内存
3、python2中使用ascii编码，python中使用utf-8编码
4、python2中unicode表示字符串序列，str表示字节序列
      python3中str表示字符串序列，byte表示字节序列
5、python2中为正常显示中文，引入coding声明，python3中不需要
6、python2中是raw_input()函数，python3中是input()函数
  
lambda表达式（匿名函数）及用法
对于定义一个简单的函数，Python 还提供了另外一种方法，即lambda 表达式。

lambda 表达式，又称匿名函数，常用来表示内部仅包含 1 行表达式的函数。如果一个函数的函数体仅有 1 行表达式，则该函数就可以用 lambda 表达式来代替。
lambda 表达式的语法格式如下：
name = lambda [list] : 表达式
其中，定义 lambda 表达式，必须使用 lambda 关键字；[list] 作为可选参数，等同于定义函数是指定的参数列表；value 为该表达式的名称。
该语法格式转换成普通函数的形式，如下所示：
def name(list):
    return 表达式
name(list)
显然，使用普通方法定义此函数，需要 3 行代码，而使用 lambda 表达式仅需 1 行。
举个例子，如果设计一个求 2 个数之和的函数，使用普通函数的方式，定义如下：
def add(x, y):
    return x+ y
print(add(3,4))
由于上面程序中，add() 函数内部仅有 1 行表达式，因此该函数可以直接用 lambda 表达式表示：
add = lambda x,y:x+y
print(add(3,4))


 1.说一下装饰器，应用场景有哪些，项目中是怎么用到的？
2.深浅拷贝
3.说下python的可变参数，应用场景是什么？
4.面向对象三大特征
5.类变量，实例变量，类对象，实例对象的区别
6.return和yield区别
7.推导式，迭代器，生成器
8.python中私有变量能否访问
9.python中类的方法种类和区别
  



























逻辑思维题
一个球，一把尺子长度是球直径的2/3,怎样测出半径？
假设尺子长度为a , 直径为d ,半径为r ,那么:
a= d * 2/3  = 2r * 2/3  
所以 r = a * 3/4
因此答案是：把这个尺子的长度画在一张纸上,把纸折四份,取三份,就行了.

